Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
Sir, one more serving.
លោកម្ចាស់ បម្រើមួយទៀតហើយ។
Okay, coming right up.
មិនអីទេ មកភ្លាម។
Scholar,
អ្នកប្រាជ្ញ
stop reading.
ឈប់អាន។
I'm really overwhelmed with work.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រវល់​នឹង​ការងារ។
It would be nice if you could help serve customers.
វាល្អ ប្រសិនបើអ្នកអាចជួយបម្រើអតិថិជន។
Yingtao,
យីងតាវ
I'll leave the Sushan Shop to you for now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីហាង Sushan ទៅអ្នកឥឡូវនេះ។
Hurry up, you over there!
ប្រញាប់ឡើងអ្នកនៅទីនោះ!
Fei, come with me.
Fei មកជាមួយខ្ញុំ។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Fei!
ហ្វី!
I knocked him out in drinking, huh?
ខ្ញុំ​បាន​ដេញ​គាត់​ចេញ​ដោយ​ការ​ផឹក​មែន​ទេ?
How...
ម៉េច...
How dare he claim to have never been drunk in the Tang Empire?
ម៉េច​ហ៊ាន​អះអាង​ថា​មិន​ធ្លាប់ ​ស្រវឹង​ក្នុង​អាណាចក្រ​ថាង?
What a bragger!
អួតមែន!
I am the real unmatched drinking champion in Chang'an.
ខ្ញុំ​គឺ​ជា ​ម្ចាស់​ជើង​ឯក​ការ​ពិសា​ស្រា​ដែល​មិន​អាច​ផ្គូផ្គង​បាន​នៅ Chang'an។
Seven years ago,
ប្រាំពីរឆ្នាំមុន,
right before the imperial exam,
មុនពេលប្រឡងអធិរាជ
my classmates and I
មិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
went to Pingkang District
បានទៅស្រុក Pingkang
for a few drinks to unwind a bit.
សម្រាប់ភេសជ្ជៈពីរបីដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍បន្តិច។
We met Hongyao
យើងបានជួប Hongyao
on the same day.
នៅថ្ងៃដដែល។
But Hongyao didn't even
ប៉ុន្តែ Hongyao មិនបានសូម្បីតែ
spare him a single glance.
ទុកគាត់មួយភ្លែត។
Words like "charismatic"
ពាក្យដូចជា "មន្តស្នេហ៍"
or "handsome" simply
ឬ "សង្ហា" សាមញ្ញ
had nothing to do with him.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគាត់ទេ។
Before coming to Chang'an for the exam,
មុននឹងមក Chang'an ដើម្បីប្រឡង។
he was just a country snake catcher.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកចាប់ពស់របស់ប្រទេស។
You...
អ្នក...
He was poor and extremely stingy.
គាត់​ក្រីក្រ ហើយ​មាន​ចរិត​ឆេវឆាវ​ខ្លាំង​ណាស់។
Who would fall for someone like you?
តើអ្នកណានឹងធ្លាក់សម្រាប់មនុស្សដូចអ្នក?
That being the case,
នោះជាករណី,
seven years ago, you and Hongyao were...
កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន អ្នក និង Hongyao...
An inseparable
ដែលមិនអាចបំបែកបាន។
perfect match.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
That's why I was envied
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំច្រណែន
by my classmates so much.
ដោយមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Naturally, he was also jealous of me.
តាមធម្មជាតិ គាត់ក៏ច្រណែននឹងខ្ញុំដែរ។
You messed with and ditched her.
អ្នករញ៉េរញ៉ៃហើយបោះនាងចោល។
You failed Hongyao!
អ្នកបរាជ័យ ហុងយ៉ាវ!
I didn't take Hongyao with me,
ខ្ញុំមិនយក Hongyao ទៅជាមួយទេ
but that was because...
ប៉ុន្តែនោះគឺដោយសារតែ ...
Before the selection exam of the Ministry of Personnel,
មុន​ពេល​ប្រឡង​ជ្រើសរើស ​បុគ្គលិក​របស់​ក្រសួង​។
I sent the chief examiner
ខ្ញុំបានបញ្ជូនប្រធានពិនិត្យ
some local specialties.
ឯកទេសក្នុងស្រុកមួយចំនួន។
I later learned that it's common practice.
ក្រោយមកខ្ញុំបានដឹងថា វាជាទម្លាប់ធម្មតា។
But back then, I felt
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍
that I had done something shameful
ថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយដែលគួរឱ្យអាម៉ាស់
and feared it might put my career in danger.
ហើយ​បារម្ភ​ថា វា​អាច​នឹង ​ធ្វើ​ឲ្យ​អាជីព​របស់​ខ្ញុំ​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
So I left overnight as soon as I
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ចាក​ចេញ​មួយ​យប់​ភ្លាម​ៗ​តាម​ខ្ញុំ
received my appointment.
បានទទួលការណាត់ជួបរបស់ខ្ញុំ។
I couldn't take Hongyao
ខ្ញុំមិនអាចយក Hongyao បានទេ។
with me as my family.
ជាមួយខ្ញុំជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I do regret it somewhat.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយវាបន្តិច។
I was young then, and didn't know
កាលនោះខ្ញុំនៅក្មេង ហើយមិនដឹងទេ។
how to cherish what I had.
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីស្រឡាញ់អ្វីដែលខ្ញុំមាន។
Meng Buyi,
ម៉េង បុី
how did Hongyao
Hongyao យ៉ាងម៉េច
end up marrying you?
បញ្ចប់​ការ​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក?
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
Shame on you, Meng Buyi!
ខ្មាស​អ្នក​ម៉េង ប៊ី!
You used her vulnerability
អ្នកបានប្រើភាពងាយរងគ្រោះរបស់នាង
to win Hongyao's heart!
ឈ្នះបេះដូង Hongyao!
Yan Junxian,
Yan Junxian,
Hongyao almost committed suicide because of you.
Hongyao ស្ទើរតែ ធ្វើអត្តឃាតដោយសារតែអ្នក។
I don't think it's appropriate
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​សមរម្យ​ទេ។
for you to say so.
សម្រាប់អ្នកនិយាយដូច្នេះ។
Not long after,
មិនយូរប៉ុន្មាន,
I got a position in the Ministry of Revenue.
ខ្ញុំទទួលបានមុខតំណែង នៅក្រសួងចំណូល។
With a glimmer of hope,
ជាមួយនឹងពន្លឺនៃក្តីសង្ឃឹម,
I went to find Hongyao.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​រក Hongyao ។
I thought,
ខ្ញុំបានគិតថា
even if she rejected me,
ទោះបីជានាងបដិសេធខ្ញុំក៏ដោយ
it wouldn't matter.
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
If in this life,
បើក្នុងជីវិតនេះ
I couldn't even express my true feelings,
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែបង្ហាញពីអារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំ,
that would be my greatest regret.
នោះនឹងជាការសោកស្តាយបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
Hongyao said yes
Hongyao បាន​និយាយ​ថា​បាទ
and agreed
និងយល់ព្រម
to marry me.
រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Fei.
ហ្វេ។
Come check this out.
មកពិនិត្យរឿងនេះ។
This is...
នេះជា...
A snake scale?
ខ្នាតពស់?
A snake scale.
ជញ្ជីងពស់។
Zhang San
ចាងសាន
must have been strangled by a snake first,
ត្រូវតែត្រូវបានពស់ច្របាច់ជាមុនសិន
then stabbed with scissors.
បន្ទាប់មកចាក់ជាមួយកន្ត្រៃ។
And it's even purple.
ហើយវាថែមទាំងមានពណ៌ស្វាយទៀតផង។
When my mentor, Master Di,
ពេល​ដែល​គ្រូ​បង្រៀន​របស់​ខ្ញុំ Master Di
taught me autopsy techniques,
បង្រៀនខ្ញុំពីបច្ចេកទេសធ្វើកោសល្យវិច័យ
he specifically told me how to tell apart
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងជាក់លាក់ពីរបៀបបែងចែក
animals with fur, feathers, scales,
សត្វដែលមានរោម, រោម, ជញ្ជីង,
shells, and those with nothing.
សំបក និងអ្នកដែលគ្មានអ្វីសោះ។
But whether there are actually
ប៉ុន្តែថាតើមានពិតដែរឬទេ
purple snakes,
ពស់ពណ៌ស្វាយ,
I'm a bit unsure at the moment.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​បន្តិច​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ។
[Strange Tales from the Western Capital By Meng Buyi]
[រឿង​ចម្លែក​ពី​រាជធានី​លោក​ខាង​លិច ​ដោយ ម៉េង ប៊ុយ​គី]
Let me finish reading this part,
ខ្ញុំសូមអានភាគនេះអោយចប់
and I might find the answer.
ហើយខ្ញុំអាចរកចម្លើយបាន។
Finish reading?
បញ្ចប់ការអាន?
Hey,
ហេ!
can you go somewhere else
តើអ្នកអាចទៅកន្លែងផ្សេងបានទេ?
to read strange tales?
ដើម្បីអានរឿងនិទានចម្លែក?
This place is so gloomy.
កន្លែងនេះអាប់អួរណាស់។
Doesn't it give you the creeps?
វាមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ creeps ទេ?
Hongyao was a pipa player
Hongyao គឺជាអ្នកលេងបំពង់
and spent years in entertainment houses.
ហើយចំណាយពេលជាច្រើនឆ្នាំនៅក្នុងផ្ទះកម្សាន្ត។
She had an open, energetic personality
នាងមានបុគ្គលិកលក្ខណៈបើកចំហ និងស្វាហាប់
and loved lively places.
ហើយចូលចិត្តកន្លែងរស់រវើក។
While I am the quiet type.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំជាប្រភេទស្ងាត់។
So, within two years of our marriage,
ដូច្នេះក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
we began to quarrel.
យើងចាប់ផ្តើមឈ្លោះគ្នា។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I've been writing
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ
strange tales and supernatural stories
រឿងចម្លែក និងរឿងអរូបី
about ghosts and monsters,
អំពីខ្មោច និងសត្វចម្លែក
with hardly a hint of romance.
ជាមួយ​នឹង​ការ​មិន​សូវ​មាន​តម្រុយ​នៃ​មនោសញ្ចេតនា។
So the conflicts between us
ដូច្នេះជម្លោះរវាងយើង
only got worse.
កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
Hongyao was from Youzhou.
Hongyao មកពី Youzhou ។
After she came to Chang'an,
បន្ទាប់ពីនាងមក Chang'an
she went straight to Pingkang District.
នាងបានទៅស្រុក Pingkang ។
She was actually unfamiliar with the capital.
តាមពិតនាងមិនធ្លាប់ស្គាល់ រាជធានីទេ។
She once asked me to show her around Chang'an.
នាងធ្លាប់បានសុំឱ្យខ្ញុំ បង្ហាញនាងនៅជុំវិញ Chang'an ។
But I was afraid of the high expense,
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចការចំណាយខ្ពស់
so I turned her down with the excuse of being busy
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បដិសេធ​នាង ​ដោយ​លេស​ថា​រវល់
with work.
ជាមួយនឹងការងារ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
I really shouldn't have done that.
ខ្ញុំពិតជាមិនគួរធ្វើអញ្ចឹងទេ។
You really shouldn't have!
អ្នកពិតជាមិនគួរមាន!
For a while,
មួយរយៈនេះ
whenever we had a fight,
នៅពេលណាដែលយើងឈ្លោះគ្នា
she would go to the small square in the district
នាង​នឹង​ទៅ ​ទីលាន​តូច​ក្នុង​ស្រុក
to play the pipa
ដើម្បីលេង pipa
for the dancers.
សម្រាប់អ្នករាំ។
As time went by,
ពេល​វេលា​កន្លង​ផុត​ទៅ,
it became her habit.
វាបានក្លាយជាទម្លាប់របស់នាង។
I was
ខ្ញុំបាន
so worried about this.
បារម្ភ​អំពី​រឿង​នេះ។
Although the dancers were
ទោះបីជាអ្នករាំក៏ដោយ។
mostly women,
ភាគច្រើនជាស្ត្រី,
the spectators were mainly men.
អ្នកទស្សនាភាគច្រើនជាបុរស។
So I often dreamed that she...
ដូច្នេះខ្ញុំតែងតែសុបិនថានាង ...
So I felt restless
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្ងប់
and couldn't even fall asleep.
ហើយថែមទាំងមិនអាចដេកលក់ទៀតផង។
So you couldn't sleep well
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​អាច​គេង​លក់​ស្រួល​ទេ។
because you suspected Hongyao?
ដោយសារតែអ្នកសង្ស័យ Hongyao?
Had I known, I wouldn't have
បើខ្ញុំដឹង ខ្ញុំនឹងមិនមានទេ។
given you any prescriptions.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវវេជ្ជបញ្ជាណាមួយ។
Just tell the facts
គ្រាន់តែប្រាប់ការពិត
and don't slander each other.
ហើយកុំជេរប្រមាថគ្នាទៅវិញទៅមក។
So was I wrong to be suspicious?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ខុស​ដែល​មាន​ការ​សង្ស័យ?
After his return to Chang'an,
ក្រោយ​ពេល​ត្រឡប់​មក​ទីក្រុង Chang'an វិញ
he often used the excuse
គាត់តែងតែប្រើលេស
of visiting his classmate to drop by my house.
នៃការមកលេងមិត្តរួមថ្នាក់របស់គាត់ ដើម្បីទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
That was all for Hongyao!
នោះហើយជាសម្រាប់ Hongyao!
Hongyao returned to my embrace
Hongyao ត្រឡប់​មក​ឱប​ខ្ញុំ​វិញ។
because you kept hiding the difference
ដោយសារតែអ្នកបានបន្តលាក់បាំងភាពខុសគ្នា
between an official and a clerk,
រវាងមន្ត្រី និងស្មៀន
which really irritated her.
ដែលពិតជាធ្វើឱ្យនាងខឹង។
She returned to where?
នាង​ត្រឡប់​ទៅ​ណា​វិញ?
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
Returned to your "embrace"!
ត្រឡប់ទៅ "ឱប" របស់អ្នកវិញហើយ!
I-I said
II បាននិយាយ
she returned to my embrace,
នាងបានត្រលប់ទៅឱបរបស់ខ្ញុំវិញ
and it's just a figure of speech.
ហើយវាគ្រាន់តែជាតួរលេខនៃការនិយាយប៉ុណ្ណោះ។
It never happened, actually.
តាមពិតវាមិនដែលកើតឡើងទេ។
I visited his place last night,
ខ្ញុំបានទៅលេងកន្លែងគាត់យប់មិញ
and it was also because Hongyao begged me
ហើយវាក៏ដោយសារតែ Hongyao បានអង្វរខ្ញុំ
to find a way to help
ដើម្បីរកវិធីជួយ
this good-for-nothing man of hers
បុរសល្អគ្មានប្រយោជន៍របស់នាង
get promoted from clerk to official.
ដំឡើងឋានៈពីក្រឡាបញ្ជីទៅជាមន្ត្រី។
Who would believe that?
តើអ្នកណានឹងជឿវា?
For the thing you said,
ចំពោះរឿងដែលអ្នកបាននិយាយ
was it necessary for you to take off your shoes and get into bed?
តើចាំបាច់ត្រូវ ដោះស្បែកជើង ហើយចូលគេងទេ?
Yes,
បាទ
Hongyao and I opened up to each other,
Hongyao និងខ្ញុំបើកចិត្តឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក
and feelings prevailed.
ហើយអារម្មណ៍បានយកឈ្នះ។
I did take off my boots
ខ្ញុំបានដោះស្បែកជើងកវែងរបស់ខ្ញុំ
and got into bed.
ហើយចូលគេង។
Hongyao,
ហុងយ៉ាវ
let's leave Chang'an
តោះចាកចេញពី Chang'an
and go somewhere far away,
ហើយទៅកន្លែងណាឆ្ងាយ
somewhere no one
កន្លែងណាដែលគ្មាននរណា
knows who we are.
ដឹងថាយើងជានរណា។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
You'll give up your position?
តើអ្នកនឹងបោះបង់តំណែងរបស់អ្នកទេ?
For you,
សម្រាប់អ្នក,
I'm willing to do so.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើដូច្នេះ។
What...
អ្វី...
Isn't Meng Buyi on night duty?
តើ​ ម៉េង​ ប៊ុ​យ​ជី ចូល​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ពេល​យប់​មែន​ឬ​?
Yes.
បាទ។
Why did he suddenly come back?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រឡប់មកវិញភ្លាមៗ?
Come on, get inside quickly.
ចូលមក ឆាប់ចូល។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
So you were hiding under the bed.
ដូច្នេះអ្នកបានលាក់ខ្លួននៅក្រោមគ្រែ។
If I had known then,
បើ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​កាល​នោះ
I should have dragged you out!
ខ្ញុំគួរតែទាញអ្នកចេញ!
The one who came in wasn't you.
អ្នកដែលចូលមកមិនមែនជាអ្នកទេ។
Was it Zhang San, the mutton soup seller from Qinglong District?
តើ Zhang San អ្នកលក់ស៊ុបសាច់ចៀម មកពីស្រុក Qinglong មែនទេ?
I did hear Hongyao call him
ខ្ញុំបានលឺ Hongyao ហៅគាត់
Zhang San.
ចាងសាន។
Under the bed at that time,
នៅក្រោមគ្រែនៅពេលនោះ
I found that I had
ខ្ញុំបានរកឃើញថាខ្ញុំមាន
forgotten to hide my boots well.
ភ្លេចលាក់ស្បែកជើងល្អ
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
What? You didn't expect this?
អ្វី? អ្នក​មិន​បាន​រំពឹង​ទុក​នេះ​?
Have you made an appointment with another lover?
តើអ្នកបានណាត់ជួប គូស្នេហ៍ផ្សេងទៀតហើយឬនៅ?
Zhang San,
លោក Zhang San
you scoundrel, get out!
អ្នក​ល្ងង់​ចេញ​ទៅ!
W-What are you doing?
W- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What am I doing?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
What do you think I'm doing?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
D-Don't come any closer.
ឃ-កុំចូលមកជិត។
Or I'll scream for help.
ឬខ្ញុំនឹងស្រែករកជំនួយ។
Go ahead and scream.
ទៅមុខហើយស្រែក។
It's been quite a while
វា​ជា​ពេល​បន្តិច​ហើយ​
since I heard you scream last time.
តាំងពីខ្ញុំបានលឺអ្នកស្រែកកាលពីលើកមុន។
Back in the day,
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃ,
when I was rich,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាអ្នកមាន
I also kept you as my lover,
ខ្ញុំក៏ទុកអ្នកជាគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ
the top courtesan of Pingkang District.
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់នៃស្រុក Pingkang ។
I'm a married woman now,
ខ្ញុំជាស្ត្រីដែលរៀបការហើយឥឡូវនេះ
not who I used to be.
មិនមែនជាអ្នកដែលខ្ញុំធ្លាប់ជានោះទេ។
I-If you don't leave,
ខ្ញុំ - បើអ្នកមិនចាកចេញ
I'll call the officers to catch you!
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​មន្ត្រី​មក​ចាប់​អ្នក!
Call the officers to catch me?
ហៅមន្ត្រីមកចាប់ខ្ញុំ?
Don't think I'm trying to make out with you.
កុំគិតថាខ្ញុំកំពុងព្យាយាម បង្កើតជាមួយអ្នក។
Let me get to the point.
សូមឱ្យខ្ញុំឈានដល់ចំណុច។
Where's the money?
លុយនៅឯណា?
My husband is just a minor clerk in the Ministry of Revenue.
ប្តីខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្មៀនតូច នៅក្នុងក្រសួងចំណូល។
We don't have any money left.
យើង​មិន​មាន​លុយ​សល់​ទេ។
You know I'm not gullible.
អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន​។
If you don't tell me
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
where your money is,
តើលុយរបស់អ្នកនៅឯណា?
I'll strangle you to death!
ខ្ញុំនឹងច្របាច់កអ្នកឱ្យស្លាប់!
Isn't your husband
មិនមែនជាប្តីរបស់អ្នកទេ។
on night duty at the county office?
បំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់នៅសាលាស្រុក?
As beautiful as I am, my husband
ស្អាតដូចខ្ញុំប្តីខ្ញុំ
can't rest assured leaving me alone.
មិន​អាច​ធានា​ថា​ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​។
He returns to check on me at a fixed time every night.
គាត់​ត្រឡប់​មក​ពិនិត្យ​ខ្ញុំ ​តាម​ម៉ោង​កំណត់​ជា​រៀង​រាល់​យប់។
Otherwise, how would I
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា
have opened the door for you?
បានបើកទ្វារសម្រាប់អ្នក?
W-What are you going to do?
W- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'll kill him.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
No, you can't.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
My husband is a Secretary in the Ministry of Revenue.
ប្តី​ខ្ញុំ​ជា​លេខា ​ក្រសួង​ចំណូល។
If you kill him,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់គាត់,
you'll lose your life as well,
អ្នកនឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកផងដែរ
unable to get away with it anymore.
មិនអាចទៅឆ្ងាយជាមួយវាទៀតទេ។
I'll hide... I'll go hide myself.
ខ្ញុំនឹងលាក់ ... ខ្ញុំនឹងទៅលាក់ខ្លួន។
No, not there!
អត់មានទេ!
Here, here.
នៅទីនេះ។
Come, get in.
ចូលមក។
Keep quiet about it.
រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់អំពីវា។
Or I'll kill both of you!
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងពីរ!
Okay.
មិនអីទេ។
The next one who came in was you.
អ្នកបន្ទាប់ដែលចូលមកគឺអ្នក។
After Meng Buyi left,
ក្រោយ​ពី​លោក ម៉េង ប៊ុយ​ជី ចាកចេញ
I heard clangs
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សំឡេង​គាំង
from that cabinet
ពីគណៈរដ្ឋមន្ត្រីនោះ។
and Zhang San's continuous
និងការបន្តរបស់ Zhang San
low groans.
ថ្ងូរទាប។
It was so terrifying
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
that I was scared, too.
ថាខ្ញុំក៏ភ័យខ្លាចដែរ។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
come out quickly.
ចេញមកយ៉ាងលឿន។
Shoes, your shoes.
ស្បែកជើង ស្បែកជើងរបស់អ្នក។
Hurry.
ប្រញាប់។
Go quickly.
ទៅយ៉ាងលឿន។
As I expected!
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក!
Yan Junxian confessed!
Yan Junxian សារភាព!
He was the one
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់
who took Hongyao away!
អ្នកណាយក Hongyao ចេញ!
Tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
where you've hidden my wife!
លាក់ប្រពន្ធខ្ញុំនៅឯណា!
-Give my wife back! -Stop!
- ប្រគល់ប្រពន្ធខ្ញុំវិញ! -ឈប់!
Meng Buyi!
ម៉េង ប៊ុយ !
You...
អ្នក...
I didn't take Hongyao away.
ខ្ញុំមិនបានយក Hongyao ទៅឆ្ងាយទេ។
Last night,
យប់មិញ
she walked me
នាងបានដើរមកខ្ញុំ
to the small square in Qinglong District
ទៅ​ទីលាន​តូច​ក្នុង​ស្រុក Qinglong
and told me to go first,
ហើយប្រាប់ខ្ញុំទៅមុនគេ
and then she went back herself!
រួចនាងក៏ត្រឡប់ទៅវិញ!
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
you've never seen Hongyao again?
តើអ្នកមិនដែលឃើញ Hongyao ទៀតទេ?
No!
ទេ!
I, Yan Junxian, am an official of the court.
ខ្ញុំ Yan Junxian ជាមន្ត្រី តុលាការ។
I've already admitted
ខ្ញុំបានទទួលយករួចហើយ
such a shameful thing.
រឿងដ៏គួរឲ្យអាម៉ាស់បែបនេះ។
What else would I hide?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​លាក់​អ្វី​ទៀត?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
This case is quite interesting.
ករណីនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
What's clear stands out.
អ្វីដែលច្បាស់គឺលេចធ្លោ។
What's murky is buried deep.
អ្វី​ដែល​ស្រពិចស្រពិល​ត្រូវ​បាន​កប់​យ៉ាង​ជ្រៅ។
"What's clear stands out.
"អ្វីដែលច្បាស់គឺលេចធ្លោ។
What's murky is buried deep."
អ្វី​ដែល​ស្រពិចស្រពិល​ត្រូវ​បាន​គេ​កប់​យ៉ាង​ជ្រៅ»។
Well said.
និយាយបានល្អ។
Neither Yan Junxian
ទាំង Yan Junxian ទេ។
nor Meng Buyi is simple.
​ក៏​មិន​មែន​ ម៉េង​ ប៉ៃ​អី​ក៏​សាមញ្ញ​ដែរ។
They seem to have come clean,
ពួកគេហាក់ដូចជាបានស្អាត,
yet they are still hiding something.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែលាក់អ្វីមួយ។
You're right,
អ្នកនិយាយត្រូវ
I have the same thoughts.
ខ្ញុំមានគំនិតដូចគ្នា។
Based on the current testimonies,
ផ្អែកលើទីបន្ទាល់បច្ចុប្បន្ន។
there's no substantial evidence against either of them.
មិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ ប្រឆាំងនឹងពួកគេទាំងពីរទេ។
We had to let them go for now.
យើងត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅឥឡូវនេះ។
Thankfully, you drew
អរគុណណាស់ដែលអ្នកបានគូរ
Hongyao's portrait.
រូបថតរបស់ Hongyao។
I've ordered
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញ
a hundred copies to be made
មួយរយច្បាប់ដែលត្រូវធ្វើ
and distributed to all night shift officers in the city
ហើយ​ចែក​ជូន ​ដល់​មន្ត្រី​វេន​យប់​ទាំង​អស់​ក្នុង​ក្រុង
-to search for her in full force. -Lu Lingfeng!
- ដើម្បីស្វែងរកនាងដោយកម្លាំង។ - Lu Lingfeng!
I got it!
ខ្ញុំបានទទួលវា!
I've figured it out!
ខ្ញុំបានយល់ហើយ!
It was a snake.
វាជាសត្វពស់។
Here's my preliminary conclusion.
នេះជាការសន្និដ្ឋានបឋមរបស់ខ្ញុំ។
There was a purple snake
មានពស់ពណ៌ស្វាយ
that attacked Zhang San
ដែលបានវាយប្រហារ Zhang San
in that wardrobe
នៅក្នុងទូខោអាវនោះ។
and coiled around his neck,
ហើយរុំជុំវិញករបស់គាត់
causing him to lose consciousness
ធ្វើឱ្យគាត់បាត់បង់ស្មារតី
and fall out of the wardrobe.
ហើយធ្លាក់ចេញពីទូខោអាវ។
Thus,
ដូច្នេះ
the blade
កាំបិត
that Zhang San held had no blood on it
ដែល Zhang San កាន់​គ្មាន​ឈាម​លើ​វា​ទេ។
and just fell beside him.
ហើយគ្រាន់តែដួលក្បែរគាត់។
Wuming, you're a genius.
Wuming អ្នកគឺជាមនុស្សពូកែម្នាក់។
It matches perfectly
វាត្រូវគ្នាយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ
with Yan Junxian's testimony.
ជាមួយ​នឹង​ទីបន្ទាល់​របស់ Yan Junxian។
I heard Hongyao call him
ខ្ញុំបានលឺ Hongyao ហៅគាត់
Zhang San.
ចាងសាន។
According to Yan Junxian's words,
នេះ​បើ​តាម​សម្ដី​របស់ Yan Junxian។
Zhang San seemed
Zhang San ហាក់ដូចជា
to be fighting
ដើម្បីប្រយុទ្ធ
a snake in the wardrobe.
ពស់នៅក្នុងទូខោអាវ។
But a purple snake?
ប៉ុន្តែពស់ពណ៌ស្វាយ?
I've never heard of such a thing in my life.
ខ្ញុំមិនដែលឮ រឿងបែបនេះទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But this book of strange tales mentions
ប៉ុន្តែសៀវភៅរឿងនិទានចម្លែកនេះរៀបរាប់
that there's an island
ថាមានកោះមួយ។
called Dongyi.
ហៅថា Dongyi ។
Though it's far across the sea,
ទោះបីជាវានៅឆ្ងាយឆ្លងកាត់សមុទ្រក៏ដោយ
the island rulers throughout generations
អ្នកគ្រប់គ្រងកោះគ្រប់ជំនាន់
have all claimed to be scions of Emperor Shun.
សុទ្ធតែ​បាន​អះអាង ​ថា​ជា​ស្នាព្រះហស្ត​របស់​អធិរាជ​ស៊ូន។
The island abounds with strange rocks and unusual trees,
កោះនេះសំបូរទៅ ដោយថ្មចម្លែក និងដើមឈើមិនធម្មតា
and is home to all sorts of animals.
និងជាជម្រករបស់សត្វគ្រប់ប្រភេទ។
Most of the islanders
ភាគច្រើននៃអ្នកកោះ
have short hair and tattoos on their bodies,
មានសក់ខ្លី និងសាក់នៅលើខ្លួនរបស់ពួកគេ
mastering mysterious sorceries.
ស្ទាត់ជំនាញអាបធ្មប់អាថ៌កំបាំង។
When the Tang Dynasty was just founded,
នៅពេលដែលរាជវង្សថាងទើបតែត្រូវបានបង្កើតឡើង។
during the Wude era,
ក្នុងសម័យ Wude,
the Ruler of Dongyi Island traveled for months
អ្នកគ្រប់គ្រងកោះ Dongyi បានធ្វើដំណើរជាច្រើនខែ
to reach Chang'an.
ដើម្បីទៅដល់ Chang'an ។
But he felt he wasn't properly received
ប៉ុន្តែគាត់មានអារម្មណ៍ថាគាត់មិនត្រូវបានទទួលត្រឹមត្រូវ។
by the Court of State Ceremonials.
ដោយពិធីរបស់តុលាការរដ្ឋ។
So he held a grudge
ដូច្នេះ គាត់​មាន​កំហឹង
and dumped all the specialties he brought
ហើយ​បាន​ចោល​ជំនាញ​ទាំង​អស់​ដែល​លោក​បាន​នាំ​មក
into the Qu River.
ចូលទៅក្នុងទន្លេ Qu ។
Among them, there was
ក្នុងចំណោមពួកគេមាន
an extremely precious medicinal herb
រុក្ខជាតិឱសថដ៏មានតម្លៃបំផុត។
called Perfect Purple.
ហៅថា Perfect Purple។
A medicinal herb?
រុក្ខជាតិឱសថ?
What does it have to do with snakes?
តើវាទាក់ទងនឹងពស់អ្វី?
It's a snake gallbladder.
វាជាថង់ទឹកប្រមាត់ពស់។
This Perfect Purple is
ពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះគឺ
both the name of an herb
ទាំងឈ្មោះរុក្ខជាតិ
and the name of a snake.
និងឈ្មោះពស់។
It's priceless
វាមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
because the gallbladder must be taken out while the snake is alive.
ព្រោះ​ថង់ទឹកប្រមាត់​ត្រូវ​តែ​យក​ចេញ ខណៈ​ពស់​នៅ​រស់។
It can not only detoxify and heal sores.
វាមិនត្រឹមតែអាចបន្សាបជាតិពុល និងព្យាបាលដំបៅប៉ុណ្ណោះទេ។
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
it's said to be able to bring
វាត្រូវបានគេនិយាយថាអាចនាំយក
dead people back to life!
មនុស្សស្លាប់រស់ឡើងវិញ!
So,
ដូច្នេះ
what they dumped into the Qu River were
អ្វីដែលពួកគេបានបោះចោលទៅក្នុងទន្លេ Qu
all live snakes?
ពស់រស់ទាំងអស់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Legend has it
រឿងព្រេងមានវា។
that these snakes live extremely long lives.
ពស់ទាំងនេះ រស់នៅបានយូរណាស់។
Each one
នីមួយៗ
can live for over 60 years.
អាចរស់នៅបានជាង 60 ឆ្នាំ។
What's more amazing about it is
អ្វីដែលកាន់តែអស្ចារ្យអំពីវាគឺ
that when the snake hits 60,
ពេលដែលពស់ប៉ះ ៦០.
its tongue goes from red to purple.
អណ្ដាត​របស់​វា​ចេញ​ពី​ក្រហម​ទៅ​ពណ៌​ស្វាយ។
And only at this time,
ហើយមានតែនៅពេលនេះទេ
the gallbladder extracted,
ថង់ទឹកប្រមាត់បានស្រង់ចេញ,
while it's alive, is most valuable.
ខណៈពេលដែលវានៅរស់ គឺមានតម្លៃបំផុត។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
It's definitely not just a legend.
វា​ពិត​ជា​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿងព្រេង​មួយ​។
My old mentor
អ្នកណែនាំចាស់របស់ខ្ញុំ
once used Perfect Purple
ធ្លាប់ប្រើ Perfect Purple
to bring someone back to life
ដើម្បីនាំនរណាម្នាក់ឱ្យរស់ឡើងវិញ
from the brink of death.
ពីគែមនៃការស្លាប់។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
I remember Yan Junxian also said...
ខ្ញុំចាំថា Yan Junxian បាននិយាយ...
Before coming to Chang'an for the exam,
មុននឹងមក Chang'an ដើម្បីប្រឡង។
he was just a country snake catcher.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកចាប់ពស់របស់ប្រទេស។
You...
អ្នក...
[Fair & Square]
[ពិព័រណ៍ និងការ៉េ]
It seems that I need to go
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំត្រូវទៅ
visit the Meng Residence again.
មកមើល Meng Residence ម្តងទៀត។
I need to confirm
ខ្ញុំត្រូវការបញ្ជាក់
if Zhang San's death was
ប្រសិនបើការស្លាប់របស់ Zhang San
directly related
ទាក់ទងដោយផ្ទាល់
to this Perfect Purple.
ទៅពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះ។
But Meng Buyi is
តែ​ ម៉េង​ ប៊ី​
a hard nut to crack.
គ្រាប់រឹងដើម្បីបំបែក។
Even if Zhang San was
ទោះបីជា Zhang San ក៏ដោយ។
truly strangled to death by a snake,
ពិតជាត្រូវពស់កេងកងសម្លាប់មែន
he would never admit
គាត់នឹងមិនដែលសារភាពទេ។
it had anything to do with him.
វាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគាត់។
After all, the Qinglong District is close to the Qu River.
យ៉ាងណាមិញ ស្រុក Qinglong គឺ នៅជិតទន្លេ Qu ។
He would say
គាត់នឹងនិយាយ
the snake crawled into his house on its own.
ពស់​លូន ​ចូល​ផ្ទះ​របស់​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Since Perfect Purple really exists,
ចាប់តាំងពី Perfect Purple ពិតជាមានមែន។
the most expensive pharmacies in Chang'an
ឱសថស្ថានថ្លៃបំផុតនៅឆាងអាន
must have some leads.
ត្រូវតែមានអ្នកដឹកនាំខ្លះ។
After all, these pharmacy owners are
យ៉ាងណាមិញម្ចាស់ឱសថស្ថានទាំងនេះគឺ
the wealthiest people.
មនុស្សដែលមានជាងគេ។
For something like this,
សម្រាប់​អ្វី​មួយ​ដូច​នេះ,
a medicine that can bring people back to life,
ឱសថដែលអាច ធ្វើអោយមនុស្សរស់ឡើងវិញ
someone will buy it no matter the price.
នរណាម្នាក់នឹងទិញវាដោយមិនគិតពីតម្លៃ។
Also,
ផងដែរ
Yan Junxian is a deputy chief imperial physician.
Yan Junxian ជា ​អនុប្រធាន​គ្រូពេទ្យ​អធិរាជ​។
Perhaps
ប្រហែល
the Perfect Purple came from the Imperial Academy of Medicine.
ពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះបាន មកពីបណ្ឌិត្យសភាវេជ្ជសាស្ត្រអធិរាជ។
Then we should
បន្ទាប់មកយើងគួរ
split up.
បំបែក។
Have you ever seen a purple snake?
ធ្លាប់ឃើញពស់ពណ៌ស្វាយទេ?
-No. -No, I haven't.
- ទេ។ - ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
A purple snake?
ពស់ពណ៌ស្វាយ?
It's said every spring,
វាត្រូវបានគេនិយាយថារៀងរាល់និទាឃរដូវ
for His Majesty's safety during his spring outings,
ដើម្បី​សុវត្ថិភាព​របស់​ព្រះអង្គ ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ចេញ​ដំណើរ​នា​រដូវ​ផ្ការីក​របស់​ព្រះអង្គ។
the Palace Secretariat would clear
លេខាធិការដ្ឋានវិមាននឹងជម្រះ
all snakes along the Qu River.
ពស់ទាំងអស់នៅតាមបណ្តោយទន្លេ Qu ។
The ones caught are
អ្នកដែលចាប់បានគឺ
sometimes sent to the herb gardens nearby.
ពេលខ្លះត្រូវបានបញ្ជូនទៅសួនស្មៅក្បែរនោះ។
I only became the deputy chief imperial physician this year
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ក្លាយ​ជា​នាយក​រង ​ពេទ្យ​អធិរាជ​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ។
and started managing this herb garden.
ហើយបានចាប់ផ្តើមគ្រប់គ្រងសួនស្មៅនេះ។
Shortly after I assumed the post,
បន្តិច​ក្រោយ​ពី​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ប្រកាស
they brought here a purple snake,
ពួកគេបាននាំពស់ពណ៌ស្វាយមកទីនេះ
saying it had medicinal properties.
និយាយថាវាមានលក្ខណៈសម្បត្តិព្យាបាល។
But I truly didn't know how to use it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនដឹងពីរបៀបប្រើវាទេ។
Where is the snake now?
តើពេលនេះសត្វពស់នៅឯណា?
No one in the herb garden knew how to keep it.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងសួនស្មៅ ដឹងពីរបៀបរក្សាវាទេ។
It wouldn't eat anything we fed it.
វានឹងមិនស៊ីអ្វីទាំងអស់ដែលយើងបានឱ្យវា។
After some time, it disappeared.
មួយរយៈក្រោយមកក៏បាត់ទៅវិញ។
I guess it burrowed into the ground
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​វា​កប់​ទៅ​ក្នុង​ដី
and escaped.
ហើយបានរត់គេចខ្លួន។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Follow me this way.
តាមខ្ញុំតាមវិធីនេះ។
Please.
សូម។
Official Lu,
Lu ផ្លូវការ
you still suspect I abducted Hongyao?
តើអ្នកនៅតែសង្ស័យថាខ្ញុំចាប់ពង្រត់ Hongyao មែនទេ?
I didn't hide Hongyao!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លាក់​ Hongyao ទេ!
What's the point of searching
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការស្វែងរក
for her in the herb garden?
សម្រាប់នាងនៅក្នុងសួនស្មៅ?
They're not looking for a person,
ពួកគេមិនស្វែងរកមនុស្សទេ
but for a snake.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពស់។
Has that escaped Perfect Purple
វាបានគេចផុតពីពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
ever hurt anyone?
ធ្លាប់ធ្វើបាបអ្នកណា?
No.
ទេ
This place is not far from the Qu River.
កន្លែងនេះមិនឆ្ងាយពីទន្លេ Qu ។
Wild flowers and trees abound there.
ផ្កាព្រៃ និងដើមឈើជាច្រើននៅទីនោះ។
The snake probably crawled back to the Qu River.
ពស់​ប្រហែល​ជា​វារ ​ត្រឡប់​ទៅ​ទន្លេ Qu ។
How long has the snake been missing?
តើ​ពស់​នេះ​បាត់​ខ្លួន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
Two months.
ពីរខែ។
I remember when the snake disappeared,
ខ្ញុំចាំពេលដែលពស់បាត់
Meng Buyi happened to visit me.
Meng Buyi បានមកលេងខ្ញុំ។
I was prescribing
ខ្ញុំបានចេញវេជ្ជបញ្ជា
sleep-inducing herbs for him.
ឱសថជួយឱ្យគាត់គេងលក់ស្រួល។
Mr. Yan, did you study medicine
លោក យ៉ាន តើ​អ្នក​រៀន​ពេទ្យ​ទេ?
through a family tradition?
តាមរយៈប្រពៃណីគ្រួសារ?
No.
ទេ
Then did you learn from a medical master?
តើ​អ្នក​បាន​រៀន​ពី​គ្រូ​ពេទ្យ​ទេ?
It was just fate.
វាគ្រាន់តែជាវាសនាប៉ុណ្ណោះ។
The county I governed these years is known
ស្រុក​ដែល​ខ្ញុំ​គ្រប់​គ្រង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ​គេ​ស្គាល់
for producing Gastrodia.
សម្រាប់ការផលិត Gastrodia ។
It's offered to the court every year.
វាត្រូវបានផ្តល់ជូនតុលាការជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Over time,
លើសម៉ោង,
I developed
ខ្ញុំបានអភិវឌ្ឍ
some knowledge of herbs.
ចំណេះដឹងខ្លះអំពីឱសថ។
After the new Emperor ascended the throne,
បន្ទាប់ពីព្រះចៅអធិរាជថ្មីបានឡើងសោយរាជ្យ។
he particularly valued Gastrodia.
គាត់បានឱ្យតម្លៃជាពិសេសចំពោះ Gastrodia ។
So I had the opportunity
ដូច្នេះខ្ញុំមានឱកាស
to become the deputy chief physician
ដើម្បីក្លាយជាអនុប្រធានគ្រូពេទ្យ
and herb garden supervisor.
និងអ្នកគ្រប់គ្រងសួនរុក្ខជាតិ។
Though it's the eighth rank,
ទោះបីវាជាចំណាត់ថ្នាក់ទីប្រាំបីក៏ដោយ
it's treated as the fifth rank.
វាត្រូវបានចាត់ទុកជាចំណាត់ថ្នាក់ទីប្រាំ។
I can wear a light crimson robe
ខ្ញុំអាចពាក់អាវពណ៌ក្រហមភ្លឺ
and was granted a silver fish-pattern pouch.
ហើយបានទទួល កាបូបដែលមានលំនាំត្រីប្រាក់។
This made Meng Buyi,
នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ ម៉េង​ ប៊ុ​យ​គី
that petty clerk, even more jealous,
ស្មៀនតូចម្នាក់នោះ រឹតតែច្រណែន
so he framed me.
ដូច្នេះគាត់បានដាក់ស៊ុមខ្ញុំ។
Let me say this again.
ខ្ញុំសូមនិយាយរឿងនេះម្តងទៀត។
Last night,
យប់មិញ
I did leave together with Hongyao.
ខ្ញុំបានចាកចេញជាមួយ Hongyao ។
But after she walked me
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនាងដើរមកខ្ញុំ
to the small square in Qinglong District,
ទៅទីលានតូចមួយនៅស្រុក Qinglong,
she just went back.
នាងទើបតែត្រលប់មកវិញ។
Her disappearance has nothing to do with me.
ការ​បាត់​ខ្លួន​របស់​នាង ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ។
If you continue
ប្រសិនបើអ្នកបន្ត
to harass me like this,
ធ្វើបាបខ្ញុំបែបនេះ
when I have an audience with His Majesty,
ពេលខ្ញុំចូលគាល់ព្រះករុណា
I will certainly file a complaint.
ខ្ញុំពិតជានឹងដាក់ពាក្យបណ្តឹង។
Mr. Yan, are you threatening us?
លោក យ៉ាន ឯង​គំរាម​យើង​ឬ?
When you were young, you studied with His Majesty.
កាល​នៅ​ក្មេង អ្នក​បាន​សិក្សា​ជាមួយ​ព្រះ​អង្គ។
You spent day and night together.
អ្នកបានចំណាយពេលទាំងយប់ទាំងថ្ងៃជាមួយគ្នា។
You know His Majesty best.
អ្នកស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់ល្អបំផុត។
Would he fail to distinguish right from wrong
តើ​គាត់​នឹង​មិន ​បែងចែក​ខុស​ត្រូវ​ទេ?
and believe others' accusations?
ហើយជឿការចោទប្រកាន់របស់អ្នកដទៃ?
Mr. Yan,
លោក យ៉ាន
my men
បុរសរបស់ខ្ញុំ
will search the herb garden thoroughly.
នឹងស្វែងរកសួនច្បារស្មៅឱ្យបានហ្មត់ចត់។
That snake could hurt people.
ពស់​នោះ​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ឈឺចាប់។
It's also
វាផងដែរ។
for the sake of your safety.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Of course,
ជាការពិតណាស់
there are so many buildings in your herb garden.
មានអគារជាច្រើន នៅក្នុងសួនស្មៅរបស់អ្នក។
If someone is hiding in a secret spot
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់លាក់ខ្លួននៅកន្លែងសម្ងាត់
and you haven't discovered it,
ហើយអ្នកមិនបានរកឃើញវាទេ
they will help you find her.
ពួកគេនឹងជួយអ្នករកនាង។
Goodbye.
លាហើយ
Take care, Official Lu.
សូមប្រយ័ត្ន Official Lu ។
Fei,
ហ្វេ
hurry up,
ប្រញាប់ឡើង
bring the candle over here.
យកទៀនមកទីនេះ។
Hold it higher.
កាន់វាខ្ពស់ជាង។
This is a snake scale.
នេះគឺជាខ្នាតពស់។
We didn't notice it
យើងមិនបានកត់សំគាល់វាទេ។
during the last inspection.
ក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យចុងក្រោយ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
I think there's more than just scales.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​ច្រើន​ជាង​មាត្រដ្ឋាន។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
This snake isn't venomous,
ពស់នេះមិនមានពិសទេ
and it doesn't bite.
ហើយវាមិនខាំទេ។
It just likes to coil around things.
វាគ្រាន់តែចូលចិត្តរុំជុំវិញអ្វីៗ
You...
អ្នក...
Do not struggle against it.
កុំតស៊ូប្រឆាំងនឹងវា។
The more you resist, the tighter it wraps.
អ្នក​កាន់​តែ​ទប់​ទល់ វា​កាន់​តែ​តឹង។
Fei,
ហ្វេ
help me!
ជួយខ្ញុំផង!
This snake must fear mugwort.
ពស់នេះត្រូវតែខ្លាចផ្សិត។
Here comes the mugwort.
នេះ​មក​ដល់​ម្ល៉ឹង​ហើយ​។
The snake does fear mugwort,
ពស់ខ្លាចខ្មោច
but the smoke makes it more agitated.
ប៉ុន្តែ​ផ្សែង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កាន់​តែ​រំជើបរំជួល។
Pacify it. pacify it.
ធ្វើឱ្យមានសន្តិភាព។ សម្រួលវា។
Pacify...
សន្តិភាព...
Agarwood!
ឈើគ្រញូង!
Mugwort is too strong.
Mugwort គឺខ្លាំងពេក។
The opposite of that is
ផ្ទុយ​ពី​នោះ​គឺ​
gentle agarwood.
agarwood ទន់ភ្លន់។
This snake must like agarwood.
ពស់នេះត្រូវតែចូលចិត្តឈើគ្រញូង។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Su Wuming!
ស៊ូ អ៊ូមីង!
The snake is gone.
ពស់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
Stop playing dead.
ឈប់លេងងាប់ទៅ
Su Wuming?
ស៊ូ អ៊ូមីង?
Did I get you killed?
តើខ្ញុំសម្លាប់អ្នកទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Three taps should have woken him up.
ការប៉ះបីដងគួរតែដាស់គាត់។
How am I going to explain this to Yingtao?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ពន្យល់​រឿង​នេះ​ទៅ​កាន់ Yingtao ដោយ​របៀប​ណា?
Oh, God...
ព្រះអើយ...
One, two, three, four, five, six,
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ,
seven, eight, nine.
ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Finally.
ទីបំផុត។
Zhang San.
ចាងសាន។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Zhang San
ចាងសាន
must have been strangled to death by this snake.
ច្បាស់ជាត្រូវ ពស់នេះ ច្របាច់កស្លាប់ ។
But who caused the blade wound
ប៉ុន្តែអ្នកណាបណ្តាលឱ្យរបួស
on his neck?
នៅលើកញ្ចឹងករបស់គាត់?
According to Jiang's testimony...
នេះ​បើ​តាម​ការ​បញ្ជាក់​របស់​លោក Jiang...
Was it Hongyao?
តើ Hongyao មែនទេ?
But why would she do that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើដូច្នេះ?
You were on the brink of death,
អ្នកស្ថិតនៅលើគែមនៃសេចក្តីស្លាប់
yet you're still thinking about others instead of yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែគិត អំពីអ្នកដទៃជំនួសឱ្យខ្លួនអ្នក។
If you had died,
ប្រសិនបើអ្នកបានស្លាប់,
how would Yingtao feel?
តើ Yingtao មានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
It won't be easy
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
to check pharmacies.
ដើម្បីពិនិត្យមើលឱសថស្ថាន។
There are over a hundred pharmacies in Chang'an.
មាន ឱសថស្ថានជាងមួយរយកន្លែងនៅក្នុងទីក្រុង Chang'an ។
Where should we start?
តើយើងគួរចាប់ផ្តើមនៅទីណា?
Then let's start with the West Market.
បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើមជាមួយទីផ្សារខាងលិច។
There's one called Kangzai Pharmacy, claiming
មានហាងមួយ ឈ្មោះថា Kangzai Pharmacy
to have the most complete selection of snake gallbladders in Chang'an.
ដើម្បីមានជម្រើសពេញលេញបំផុត នៃថង់ទឹកមាត់ពស់នៅ Chang'an ។
[Kangzai Pharmacy]
[ឱសថស្ថាន កងហ្សៃ]
Are you two looking to buy snake gallbladders?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ ​ចង់​ទិញ​ទឹកប្រមាត់​ពស់​មែនទេ?
We have the most complete selection.
យើងមានជម្រើសពេញលេញបំផុត។
What quality are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកគុណភាពអ្វី?
Perfect Purple.
ពណ៌ស្វាយល្អឥតខ្ចោះ។
Perfect Purple?
ពណ៌ស្វាយល្អឥតខ្ចោះ?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
That depends
អាស្រ័យ
on whether you've brought enough money.
ថាតើអ្នកបានយកលុយគ្រប់គ្រាន់ឬអត់។
Name your price.
ដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់អ្នក។
100,000 coins.
100,000 កាក់។
But we need to check the goods first.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវពិនិត្យទំនិញជាមុនសិន។
Check the goods?
ពិនិត្យទំនិញ?
You clearly don't know how this works.
អ្នកច្បាស់ណាស់មិនដឹងថាវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
To buy Perfect Purple,
ដើម្បីទិញ Perfect Purple,
you'll have to wait.
អ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំ។
Do you really have any?
តើអ្នកពិតជាមានទេ?
Could it be all just a scam?
តើវាគ្រាន់តែជាការបោកប្រាស់ទេ?
I swear it's not a scam.
ខ្ញុំ​សូម​ស្បថ​ថា វា​មិន​មែន​ជា​ការ​បោកប្រាស់​ទេ។
You may leave 30,000 coins as a deposit.
អ្នកអាចទុកកាក់ 30,000 ជាប្រាក់បញ្ញើ។
If we can't offer you Perfect Purple,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះបានទេ
I'll return the full amount.
ខ្ញុំ​នឹង​សង​ប្រាក់​ពេញ។
Do you know that Perfect Purple is
តើអ្នកដឹងទេថា Perfect Purple
a gallbladder extracted from a live snake?
ថង់ទឹកប្រមាត់ដែលស្រង់ចេញពីពស់រស់?
I didn't know before
ខ្ញុំមិនដឹងពីមុនទេ។
and just learned about it recently.
ហើយទើបតែបានដឹងពីវាថ្មីៗនេះ។
Did anyone try to sell it to you?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ព្យាយាម​លក់​វា​ឱ្យ​អ្នក​?
Who is it?
តើវាជានរណា?
Why should I tell you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក?
Could it be
តើវាអាចជា
that you also run a pharmacy?
តើ​អ្នក​ក៏​បើក​ឱសថស្ថាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
Which one are you from?
តើអ្នកមកពីមួយណា?
Among all pharmacies in Chang'an,
ក្នុងចំណោមឱសថស្ថានទាំងអស់នៅ Chang'an
our Kangzai ranks
ចំណាត់ថ្នាក់ Kangzai របស់យើង។
second to none.
ទីពីរទៅគ្មាន។
Given your capabilities,
ដោយ​ផ្តល់​ឱ្យ​នូវ​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក,
you also want to get your hands on such a treasure
អ្នក​ក៏​ចង់​បាន​ដៃ​របស់​អ្នក ​លើ​កំណប់​បែប​នេះ ​ដែរ។
as Perfect Purple?
ដូចជាពណ៌ស្វាយល្អឥតខ្ចោះ?
Can you even afford it?
តើអ្នកអាចទិញវាបានទេ?
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
It's an investigation by the Yongzhou Judicial Court.
វា​ជា​ការ​ស៊ើប​អង្កេត ​របស់​តុលាការ​យុត្តិធម៌ Yongzhou។
From now on, answer my questions
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ
honestly
ដោយស្មោះត្រង់
without telling any lies.
ដោយមិននិយាយកុហក។
Yes, I will be honest with you.
បាទ ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
[Kangzai]
[Kangzai]
Sir,
លោកម្ចាស់
our shop is closed now.
ហាងយើងខ្ញុំបិទឥឡូវនេះ។
You may come here tomorrow for medicine.
អ្នកអាចមកទីនេះនៅថ្ងៃស្អែកដើម្បីទទួលថ្នាំ។
I'm not here to buy,
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីទិញ,
but to sell.
ប៉ុន្តែដើម្បីលក់។
What good items do you have?
តើអ្នកមានរបស់ល្អអ្វីខ្លះ?
As long as it's rare,
ដរាបណាវាកម្រ
we can negotiate the price.
យើងអាចចរចាតម្លៃបាន។
Perfect Purple.
ពណ៌ស្វាយល្អឥតខ្ចោះ។
I've brought it with me.
ខ្ញុំបានយកវាមកជាមួយខ្ញុំ។
A snake?
ពស់?
You...
អ្នក...
Our Kangzai Pharmacy's snake gallbladders are
ទឹកប្រមាត់ពស់ របស់ឱសថស្ថាន Kangzai យើងខ្ញុំ
the most famous in Chang'an.
ល្បីបំផុតនៅឆាងអាន។
Why didn't you just bring the gallbladder?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកថង់ទឹកប្រមាត់មក?
Why did you bring the whole snake?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំយកពស់ទាំងមូល?
What if it bites someone to death?
ចុះ​បើ​វា​ខាំ​មនុស្ស​ដល់​ស្លាប់?
"One should sell gold to those who know its value."
"គេគួរតែលក់មាស ទៅឱ្យអ្នកដែលដឹងពីតម្លៃរបស់វា"។
You clearly don't understand.
អ្នកច្បាស់ជាមិនយល់ទេ។
Forget about it.
ភ្លេចអំពីវា។
Hold on.
ចាំ។
I may not understand,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនយល់,
but there are people who do.
ប៉ុន្តែមានមនុស្សដែលធ្វើ។
If you really want to sell,
បើចង់លក់ពិត
come back tomorrow.
ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
That day,
ថ្ងៃនោះ
I consulted three famous physicians overnight.
ខ្ញុំ​បាន​ពិគ្រោះ​ជាមួយ ​គ្រូពេទ្យ​ល្បីៗ​បី​នាក់​ពេញ​មួយ​យប់។
Two of them
ពីរនាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
confirmed it was Perfect Purple.
បាន​បញ្ជាក់​ថា​វា​ជា​ពណ៌​ស្វាយ​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
Only then did I learn it was a rare snake,
ទើបខ្ញុំដឹងថាវាជាពស់ដ៏កម្រ
and the gallbladder must be extracted while the snake is alive.
ហើយថង់ទឹកប្រមាត់ត្រូវតែស្រង់ចេញ ខណៈពេលដែលពស់នៅរស់។
It has extraordinary medicinal properties,
វាមានលក្ខណៈសម្បត្តិឱសថមិនធម្មតា,
capable of bringing the dead back to life.
អាច​នាំ​អ្នក​ស្លាប់​មក​រស់​ឡើង​វិញ។
The next day...
ថ្ងៃបន្ទាប់...
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
[Treatment of Benevolence]
[ការ​ព្យាបាល​ដោយ​សេចក្ដី​សប្បុរស]
In the entire city of Chang'an,
នៅក្នុងទីក្រុង Chang'an ទាំងមូល។
only our Kangzai can afford
មានតែ Kangzai របស់យើងទេដែលអាចទិញបាន។
your Perfect Purple.
ពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះរបស់អ្នក។
I can offer you
ខ្ញុំអាចផ្តល់ជូនអ្នក។
10,000 coins.
10,000 កាក់។
50,000 coins.
50,000 កាក់។
I won't sell for less.
ខ្ញុំនឹងមិនលក់ឱ្យតិចជាងនេះទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
That guy
បុរសនោះ។
asked for a way too high price.
បានសួររកវិធីដែលមានតម្លៃខ្ពស់ពេក។
I haggled with him
ខ្ញុំបានឈ្លោះជាមួយគាត់
for two hours
សម្រាប់ពីរម៉ោង
and finally got him down to 30,000 coins.
ហើយទីបំផុតបានធ្វើឱ្យគាត់ធ្លាក់ចុះដល់ 30,000 កាក់។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
didn't buy it right away.
មិនបានទិញវាភ្លាមៗទេ។
I was afraid
ខ្ញុំខ្លាច
that if I couldn't resell it,
បើខ្ញុំមិនអាចលក់វាវិញបានទេ
I'd be stuck with that item.
ខ្ញុំនឹងជាប់គាំងជាមួយធាតុនោះ។
So I let him take it back first,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​យក​មក​វិញ​មុន
and we agreed
ហើយយើងបានយល់ព្រម
to meet again on the tenth of this month.
ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃទី១០ខែនេះ។
That gives me time
វាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវពេលវេលា
to find a buyer in the meantime.
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកទិញក្នុងពេលនេះ។
You're quite the businessman.
អ្នកពិតជាអ្នកជំនួញមែន។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
that woodcutter's looks?
មុខ​កាត់​ឈើ​ហ្នឹង?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Describe him to me
ពិពណ៌នាគាត់មកខ្ញុំ
in as much detail as possible.
ឱ្យបានលម្អិតតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Yes,
បាទ
[Imperial Academy of Medicine]
[បណ្ឌិតសភាវេជ្ជសាស្ត្រអធិរាជ]
Master?
លោកគ្រូ?
Is it you, Master?
មែនទេលោកគ្រូ?
Hongyao?
ហុងយ៉ាវ?
Hongyao, is it you?
Hongyao មែនទេ?
Where are you hiding?
តើអ្នកលាក់ខ្លួននៅឯណា?
I'm scared, Hongyao.
ខ្ញុំខ្លាច Hongyao
Meng Buyi?
ម៉េង បុី?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Damn you, Yan Junxian.
យ៉ាន់ ជុនស៊ាន
You did take Hongyao away,
អ្នកបានយក Hongyao ទៅឆ្ងាយ
yet you still denied it!
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែបដិសេធ!
Where is Hongyao now?
តើ Hongyao នៅឯណា?
Give her back to me!
ប្រគល់នាងមកខ្ញុំវិញ!
You're being ridiculous.
អ្នកកំពុងសើចចំអក។
You were just calling her name.
អ្នកគ្រាន់តែហៅឈ្មោះនាង។
You...
អ្នក...
Even if Hongyao was here, so what?
បើ​ទោះ​ជា Hongyao នៅ​ទី​នេះ​យ៉ាង​ណា?
She left
នាងបានចាកចេញ
on her own.
នៅលើរបស់នាងផ្ទាល់។
Hand her over.
ប្រគល់នាងទៅ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I...
ខ្ញុំ...
I-I'll take you to court!
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅតុលាការ!
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
You're trespassing in the herb garden.
អ្នកកំពុងបំពាននៅក្នុងសួនស្មៅ។
This is where we grow
នេះគឺជាកន្លែងដែលយើងរីកចម្រើន
Gastrodia for His Majesty.
Gastrodia សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
I could arrest you and take you
ខ្ញុំ​អាច​ចាប់​អ្នក​និង​យក​អ្នក​
to court right now.
ទៅតុលាការឥឡូវនេះ។
You will even lose your job as a petty clerk.
អ្នកនឹងបាត់បង់ការងារ ជាស្មៀនតូច។
You...
អ្នក...
Give me back Hongyao! Give her back to me!
ប្រគល់​ហុង​យ៉ាវ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វិញ! ប្រគល់នាងមកខ្ញុំវិញ!
-I really don't know where she is! -Give Hongyao back to me!
- ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថានាងនៅឯណាទេ! - ប្រគល់ Hongyao មកខ្ញុំវិញ!
Listen,
ស្តាប់
that servant of yours is
អ្នកបំរើរបស់អ្នកនោះ
quite evil.
អាក្រក់ណាស់។
If you still can't find Hongyao,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនអាចរកឃើញ Hongyao,
what if he's
ចុះបើគាត់
harmed her?
ធ្វើបាបនាង?
This is the consequence of you
នេះជាលទ្ធផលរបស់អ្នក។
messing with that woman.
រញ៉េរញ៉ៃជាមួយស្ត្រីនោះ។
Carry him to the Gastrodia field and bury him.
នាំគាត់ទៅវាល Gastrodia ហើយបញ្ចុះគាត់។
There's already
មានរួចហើយ
a hole dug there.
រន្ធមួយត្រូវបានជីកនៅទីនោះ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
You useless Moorhen!
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ Moorhen!
Do you want to ruin
តើអ្នកចង់បំផ្លាញ
the future I've
អនាគតដែលខ្ញុំមាន
arranged for you?
រៀបចំសម្រាប់អ្នក?
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
A high nose bridge
ស្ពានច្រមុះខ្ពស់។
and a fair,
និងយុត្តិធម៌,
clean face.
មុខស្អាត។
No need to continue.
មិនចាំបាច់បន្តទេ។
It's Meng Buyi.
វាជា Blood Buyi ។
50,000 coins.
50,000 កាក់។
I won't sell for less.
ខ្ញុំនឹងមិនលក់ឱ្យតិចជាងនេះទេ។
Meng Buyi?
ម៉េង បុី?
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
what happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Wuming, are you alright?
Wuming តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
He...
គាត់...
Don't even ask.
កុំសូម្បីតែសួរ។
I just had a brush with death.
ខ្ញុំទើបតែមានជក់ជាមួយនឹងការស្លាប់។
That snake
ពស់នោះ។
almost strangled me to death.
ស្ទើរតែច្របាច់កខ្ញុំស្លាប់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I found
ខ្ញុំបានរកឃើញ
a Perfect Purple in the room.
ពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងបន្ទប់។
It must be the one that strangled
វាត្រូវតែជាអ្នកដែលច្របាច់ក
Zhang San to death.
Zhang San ស្លាប់។
The murderer is Meng Buyi.
ឃាតក​គឺ​ឈ្មោះ ម៉េង បុ​យ ។
He once sold this snake to a pharmacy.
ធ្លាប់លក់ពស់នេះទៅឱសថស្ថាន។
That's wrong.
នោះខុសហើយ។
If we're talking about the direct killer,
បើយើងនិយាយពីឃាតករផ្ទាល់
it could only be that snake.
វាអាចគ្រាន់តែជាសត្វពស់នោះ។
Am I right, Official Lu?
តើខ្ញុំត្រូវទេ Official Lu?
Now we need to figure out
ឥឡូវនេះយើងត្រូវស្វែងយល់
if the snake strangling Zhang San was
ប្រសិនបើពស់ច្របាច់ Zhang San
premeditated by Meng Buyi or not.
គិតទុកជាមុនដោយ ម៉េង បាវិត ឬអត់។
There's another possibility.
មានលទ្ធភាពមួយទៀត។
This Perfect Purple
ពណ៌ស្វាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះនេះ។
might not have been kept
ប្រហែលជាមិនត្រូវបានរក្សាទុកទេ។
in the house for Zhang San.
នៅក្នុងផ្ទះសម្រាប់ Zhang San ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
Yan Junxian also visited last night.
Yan Junxian ក៏​បាន​ទៅ​លេង​កាល​ពី​យប់​មិញ។
Although I don't know much about the case,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងច្រើនអំពីករណីនេះក៏ដោយ
that does make some sense.
នោះ​មាន​ន័យ​ខ្លះ។
It's just that Meng Buyi is not home yet.
គ្រាន់​តែ​ថា ម៉េង ប៊ុយ​រី មិន​ទាន់​ដល់​ផ្ទះ​ទេ។
Perhaps he's still on night duty
ប្រហែលជាគាត់នៅតែបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់
at the Ministry of Revenue.
នៅក្រសួងចំណូល។
[Ming Shi's Private Estate]
[អចលនៈទ្រព្យឯកជនរបស់មីងស៊ី]
You finally came.
ទីបំផុតអ្នកបានមក។
I'm here to tell you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នក។
to stay away from Yan Junxian.
ដើម្បីនៅឱ្យឆ្ងាយពី Yan Junxian ។
Seven years ago,
ប្រាំពីរឆ្នាំមុន,
it was you who separated
វាគឺជាអ្នកដែលបានបែកគ្នា។
me and Yan, right?
ខ្ញុំ និង យ៉ាន មែនទេ?
Back then, I often hid in the corner.
កាលនោះ ខ្ញុំតែងតែលាក់ខ្លួននៅជ្រុងម្ខាង។
You actually remember me?
តើអ្នកពិតជាចងចាំខ្ញុំទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
Master,
លោកគ្រូ
it's time to study.
វាដល់ពេលសិក្សាហើយ។
I'm fully prepared.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​យ៉ាង​ពេញលេញ។
The imperial exam is approaching.
ការប្រឡងអធិរាជជិតមកដល់ហើយ។
Shouldn't you be hitting the books?
តើអ្នកមិនគួរវាយសៀវភៅទេ?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
the grand ambition you pledged in Lingnan?
មហិច្ឆតាធំដែលអ្នកបានសន្យានៅលីងណាន?
I should go.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
I didn't let Yan Junxian get close to you
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Yan Junxian ចូលទៅជិតអ្នកទេ។
because I feared he would indulge in romance
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់ ​បណ្ដោយ​តាម​ស្នេហា
and fail to win the Metropolitan Graduate.
ហើយបរាជ័យក្នុងការឈ្នះ Metropolitan Graduate។
Was I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
After being appointed as an official,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានតែងតាំងជាមន្ត្រី គ.
he abandoned me without saying goodbye.
គាត់បានបោះបង់ចោលខ្ញុំដោយមិននិយាយលា។
Was that also your idea?
នោះក៏ជាគំនិតរបស់អ្នកដែរ?
Yes,
បាទ
so what?
ដូច្នេះអ្វី?
You're just a servant.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
Why are you meddling
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតជ្រែក
in your master's affairs?
នៅក្នុងកិច្ចការរបស់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក?
It's none of your business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Actually, what confuses me most is
តាមពិតទៅ អ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំច្របូកច្របល់បំផុតនោះគឺ
why your master
ហេតុអ្វីបានជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
would listen
នឹងស្តាប់
to a mere servant like you.
ចំពោះអ្នកបំរើដូចអ្នកដែរ។
Don't ask about that.
កុំសួរអំពីរឿងនោះ។
It's not good for you.
វាមិនល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Your life could be at stake.
ជីវិតរបស់អ្នកអាចជាប់គាំង។
What if I insist on asking?
ចុះបើខ្ញុំទទូចសុំ?
Take your hands off.
ដកដៃរបស់អ្នកចេញ។
I came here to drive you away.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីបណ្តេញអ្នកចេញ។
Or I'll kill you.
ឬខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'm willing to be killed by you.
ខ្ញុំសុខចិត្តសម្លាប់អ្នក។
You were in the shadows all along,
អ្នកនៅក្នុងស្រមោលទាំងអស់,
but you kept watching me.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបន្តមើលខ្ញុំ។
Yan Junxian and I
Yan Junxian និងខ្ញុំ
seemed to be in love with each other.
ហាក់ដូចជាមានស្នេហាជាមួយគ្នា។
But who would know
ប៉ុន្តែអ្នកណានឹងដឹង
that deep down inside,
ដែលជ្រៅនៅខាងក្នុង,
I actually fell for someone else.
ខ្ញុំពិតជាដួលសម្រាប់អ្នកដទៃ។
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
If you keep this up,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តរឿងនេះ។
it will ruin Yan Junxian's career.
វានឹងបំផ្លាញអាជីពរបស់ Yan Junxian ។
Don't bring him up.
កុំនាំគាត់ឡើង។
Do you still have no idea
តើអ្នកនៅតែមិនដឹង
who I truly love?
តើខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នកណា?
The first time I met you,
លើកទីមួយដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក,
I just deeply fell in love with you.
ខ្ញុំទើបតែលង់ស្រលាញ់អ្នកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
At that time,
នៅពេលនោះ
I only thought you were
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអ្នកជា
a way too beautiful woman.
វិធី​មួយ​ដែល​ស្ត្រី​ស្រស់​ស្អាត​ពេក​។
You would stand in Yan Junxian's way.
អ្នក​នឹង​ឈរ​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់ Yan Junxian ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I only thought you were
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអ្នកជា
so dull
ស្រពិចស្រពិល
that you couldn't read my heart at all.
ដែលអ្នកមិនអាចអានបេះដូងខ្ញុំទាល់តែសោះ។
I'm not young anymore.
ខ្ញុំមិននៅក្មេងទៀតទេ។
Matters of love belong
រឿងស្នេហាជាកម្មសិទ្ធិ
to talented scholars and beautiful ladies,
ជូនចំពោះអ្នកប្រាជ្ញដែលមានទេពកោសល្យ និងនារីស្រស់ស្អាត
but not to me.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
You lied so calmly.
អ្នកបានកុហកយ៉ាងស្ងប់ស្ងាត់។
You must have been
អ្នកប្រាកដជាធ្លាប់ជា
through ups and downs.
តាមរយៈការឡើងចុះ។
Talented scholars and beautiful ladies...
អ្នកប្រាជ្ញ​ដ៏​ប៉ិន​ប្រសប់ និង​នារី​ស្រស់ស្អាត...
That's just a fairy tale to fool children.
នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿងនិទាន​ដើម្បី​បោក​បញ្ឆោត​ក្មេងៗ​ប៉ុណ្ណោះ។
Since I married Meng Buyi years ago,
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​រៀប​ការ​ជាមួយ​ ម៉េង បូរី
I've never had true love for him.
ខ្ញុំមិនដែលមានស្នេហាពិតចំពោះគាត់ទេ។
I've been thinking only of you.
ខ្ញុំបានគិតតែពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
your past must be extraordinary.
អតីតកាលរបស់អ្នកត្រូវតែមិនធម្មតា។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
What exactly do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Seven years ago, when we first met,
កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន ពេលដែលយើងជួបគ្នាដំបូង
before I left home,
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះ
I did the fortune-telling for myself.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​គ្រូទាយ​សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
The divination said
ការទស្សន៍ទាយបាននិយាយ
that I would meet
ថាខ្ញុំនឹងជួប
my life-long true love that day.
ស្នេហាពិតពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
The moment our eyes met,
ពេលដែលភ្នែករបស់យើងបានជួប,
I knew that person was you.
ខ្ញុំដឹងថាមនុស្សនោះគឺជាអ្នក។
But I didn't expect...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងថា...
Why didn't you come back to see me even once?
ម៉េចក៏មិនត្រលប់មក ជួបខ្ញុំម្តង?
Do you regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
Regret?
សោកស្ដាយ?
I regret that when I first
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ពេល​ដំបូង​
laid eyes on you,
ដាក់ភ្នែកលើអ្នក,
I was still hiding in the corner.
ខ្ញុំនៅតែលាក់ខ្លួននៅជ្រុង។
Back then, I didn't allow Yan Junxian to approach you.
កាលនោះ ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យ Yan Junxian ចូលទៅជិតអ្នកទេ។
I thought it was because
ខ្ញុំគិតថាវាដោយសារតែ
I feared he would be lost in romance,
ខ្ញុំខ្លាចគាត់បាត់បង់ស្នេហា
and it would ruin the future
ហើយវានឹងបំផ្លាញអនាគត
I had planned for him.
ខ្ញុំបានរៀបចំផែនការសម្រាប់គាត់។
But now I think about it,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​វា
I already considered you mine.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកអ្នកជារបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
When you and Yan Junxian
នៅពេលដែលអ្នក និង Yan Junxian
served in office in that remote county,
បម្រើការនៅក្នុងការិយាល័យនៅស្រុកដាច់ស្រយាលនោះ
did you ever dream of me?
តើអ្នកធ្លាប់សុបិនឃើញខ្ញុំទេ?
I actually did.
ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើ។
I dreamed that you
ខ្ញុំសុបិនថាអ្នក។
blamed me for breaking up a loving couple
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការបែកបាក់គូស្នេហ៍
and wanted to kill me.
ហើយចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
That was because
នោះគឺដោយសារតែ
I dreamed of you every day.
ខ្ញុំសុបិនឃើញអ្នករាល់ថ្ងៃ។
Each dream brought more hatred,
សុបិន្តនីមួយៗនាំមកនូវការស្អប់កាន់តែច្រើន,
until the resentment gathered
រហូតដល់ការអាក់អន់ចិត្តបានប្រមូលផ្តុំ
and finally reached you thousands of miles away.
ហើយទីបំផុតបានទៅដល់អ្នក នៅចម្ងាយរាប់ពាន់គីឡូម៉ែត្រ។
Hongyao,
ហុងយ៉ាវ
you made me change
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ
all my previous thoughts in a single day.
គំនិតពីមុនរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ក្នុងមួយថ្ងៃ។
I painstakingly nurtured Yan Junxian
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹម Yan Junxian យ៉ាងខ្ជាប់ខ្ជួន
and planned to use him to help me
ហើយគ្រោងនឹងប្រើគាត់ដើម្បីជួយខ្ញុំ
become the power behind the throne in Chang'an.
ក្លាយជាអំណាច នៅពីក្រោយបល្ល័ង្កនៅ Chang'an ។
For this goal,
សម្រាប់គោលដៅនេះ,
I spent a fortune
ខ្ញុំបានចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ
and invested ten years of my life.
ហើយបានវិនិយោគដប់ឆ្នាំនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I can give it all up.
ខ្ញុំអាចលះបង់វាទាំងអស់។
I want to take you away.
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
I've long been tired
ខ្ញុំនឿយហត់យូរហើយ។
of suffering in Chang'an.
នៃទុក្ខវេទនានៅទីក្រុង Chang'an ។
Then I'll take you back to Lingnan.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅ Lingnan វិញ។
It's beautiful there with mountains and rivers.
វាស្អាតនៅទីនោះ ជាមួយភ្នំ និងទន្លេ។
My mansion is
វិមានរបស់ខ្ញុំគឺ
the largest and finest
ធំបំផុត និងល្អបំផុត
in that area.
នៅក្នុងតំបន់នោះ។
My private villa is
វីឡាឯកជនរបស់ខ្ញុំគឺ
way larger than the herb garden
ធំជាងសួនស្មៅ
of the Imperial Academy of Medicine.
នៃ Imperial Academy of Medicine ។
If I go back with you,
បើខ្ញុំត្រឡប់ទៅជាមួយអ្នកវិញ
would you make me the mistress
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើជាម្ចាស់ស្រី
of that mansion and villa?
នៃផ្ទះ និងវីឡានោះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I mean
ខ្ញុំមានន័យថា
the real mistress.
ម្ចាស់ស្រីពិតប្រាកដ។
I, Ming Shi,
ខ្ញុំ មីងស៊ី
have never married anyone in my life.
មិនដែលរៀបការជាមួយអ្នកណាទេក្នុងជីវិតខ្ញុំ។
After returning to Lingnan,
បន្ទាប់ពីត្រឡប់ទៅ Lingnan
I will hold a grand wedding to marry you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីមង្គលការដ៏ធំមួយ ដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ។
that I might fall for another man
ដើម្បីអោយខ្ញុំដួលលើបុរសផ្សេង
and betray you?
ហើយក្បត់អ្នក?
If I revealed my former identity,
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហាញអត្តសញ្ញាណអតីតរបស់ខ្ញុំ
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
you would never dare betray me.
អ្នកនឹងមិនហ៊ានក្បត់ខ្ញុំទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Your past was amazing.
អតីតកាលរបស់អ្នកអស្ចារ្យណាស់។
But instead of "extraordinary,"
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យ "មិនធម្មតា"
it was rather bloody.
វាជាការបង្ហូរឈាម។
That makes it even more intriguing.
នោះ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កាន់​តែ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I'm willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to wash mint leaves for you every day
លាងស្លឹកជីអង្កាមឱ្យអ្នករាល់ថ្ងៃ
as your snacks.
ជាអាហារសម្រន់របស់អ្នក។
You can enjoy them
អ្នកអាចរីករាយជាមួយពួកគេ។
while telling me stories of your past.
ពេលកំពុងប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងអតីតកាលរបស់អ្នក។
If we could really live
ប្រសិនបើយើងពិតជាអាចរស់នៅបាន។
such a life,
ជីវិតបែបនេះ,
even if I'm going to die,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់,
it'll be worth it.
វានឹងមានតម្លៃ។
What about him?
ចុះគាត់វិញ?
I already spotted you.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នករួចហើយ។
You
អ្នក
will always be
នឹងតែងតែ
just a lame moorhen.
គ្រាន់តែជា moorhen ខ្វិន។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
[Yongzhou Prefecture Office]
[ការិយាល័យ​ខេត្ត Yongzhou]
Who is it?
តើវាជានរណា?
Meng Buyi?
ម៉េង បុី?
Why did you beat the drum again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយស្គរម្តងទៀត?
I've found out Hongyao's whereabouts.
ខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Hongyao ។
Please go save her now!
សូមទៅជួយសង្គ្រោះនាងឥឡូវនេះ!